# Search engine

## Описание
Поисковый движок, представляющий из себя Spring-приложение 
(JAR-файл, запускаемый на любом сервере или компьютере), 
работающее с локально установленной базой данных.

## Используемые технологии
Серверная часть приложения написана с ипользованием Java SDK 22.
В целях упрощения настройки и развертывания приложения, в проекте задействованы возможности Spring Boot.
Для хранения условно постоянных данных и организации быстрого к ним доступа используется сервер СУБД MySQL.
Решение задач объектно-реляционного отображения реализовано с помощью библиотеки Hibernate. 
Сборка проекта произодится посредством набора инструментов Apache Maven.

## Инструкции по сборке проекта
### Зависимости
В состав зависимостей входят библиотеки лемматизаторы Apache Lucene.
Для успешного скачивания из GitHub и подключения данных библиотек к проекту
необходимо настроить Maven конфигурацию в файле `settings.xml`.
Так как для доступа требуется авторизации по токену для получения данных из
публичного репозитория, для указания токена, найдите файл `settings.xml`.
* В Windows он располагается в директории `C:/Users/<Имя вашего пользователя>/.m2`
* В Linux директория `/home/<Имя вашего пользователя>/.m2`
* В macOs по адресу `/Users/<Имя вашего пользователя>/.m2`

и добавьте внутри тега `settings` текст конфигурации:

```xml
<servers>
  <server>
    <id>skillbox-gitlab</id>
      <password>token</password>>
  </server>
</servers>
```
После этого, в проекте обновите зависимости (Ctrl+Shift+O / ⌘⇧I) или
принудительно обновите данные из pom.xml.

### Настройка подключения к базе даннх
В проект добавлен драйвер для подключения к БД MySQL. Для запуска проекта,
убедитесь, что у вас запущен сервер MySQL и на сервере создана база данных search_engine.

🐳 Если у вас установлен докер, можете запустить контейнер с готовыми настройками
под проект командой:

```bash
docker run -d --name=searchEngine -e="MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456" -e="MYSQL_DATABASE=search_engine" -p3306:3306 mysql
```

Имя пользователя по-умолчанию `root`, настройки проекта в `src/resources/application.yaml`
соответствуют настройкам контейнера, менять их не требуется.

Если используете MySQL без докера, то создайте бд `lemma` и замените логин и пароль
в файле конфигурации `src/resources/application.yaml`:

```yaml
spring:
  datasource:
    username: root # имя пользователя
    password: "123456" # пароль пользователя